# JVariousCourses

## 第1章 class文件与dex文件解析
    
## 第2章 虚拟机深入讲解

## 第3章 ClassLoader原理讲解   
### 本章概述
    Java中的ClassLoader回顾
    Android中的ClassLoader作用详解（种类、作用、源码等）
    Android中的动态加载比一般Java程序复杂在哪里
### AndroidClassLoader种类详解
    =============================Java ClassLoader回顾====================================
    ClassLoader Architecture
    
    Bootstrap ClassLoader --------------------> 用于加载JRE\lib\rt.jar或者Xbootclassath选项指定的jar包
    
    Extension ClassLoader --------------------> 用于加载JRE\lib\ext\*.jar或Djava.ext.dirs指定目录下的jar包
    
    App ClassLoader --------------------------> 用于加载CLASSPATH或Djava.class.path所指定的目录吓得类和jar包
    
    Custom ClassLoader -----------------------> 通过java.lang.classloader的子类自定义加载class
    
    总结：
        （1）自底向上检查类是否已经加载
        （2）自顶向下尝试加载类
        
    加载流程：
        Loading---->Linking(Verifying,Preparing,Resolving)---->Initializing
        
    =============================Android ClassLoader====================================
    Android中ClassLoader的种类
    （1）BootClassLoader ----------------------> 主要用于加载系统的类，包括java和android系统的类库。
    （2）PathClassLoader ----------------------> 主要用于加载应用内中的类。路径是固定的，只能加载/data/app中的apk，无法指定解压释放dex的路径。所以PathClassLoader是无法实现动态加载的。
    （3）DexClassLoader  ----------------------> 可以用于加载任意路径的zip,jar或者apk文件。可以实现动态加载。
    （4）BaseDexClassLoader
        
    Android中ClassLoader的特点
    双亲代理模型：
        classLoader
        java的双亲委派机制分为三个过程，在ClassLoader的loadClass方法中会先判断该类是否已经加载，若加载了直接返回，若没加载过则先调用“父”类加载器的loadClass方法进行类加载，
        若“父”类加载器没有找到，则会调用当前正在查找的类加载器的findClass方法进行加载。这里就涉及到类加载器的两个很重要的方法loadClass和findClass。在自定义类加载器中会涉及到这两个方法，
        具体二者有什么区别呢？
        
        由双亲委派机制的代码可以看出来，如果想保证自定义的类加载器符合双亲委派机制，则覆写findClass方法；如果想打破双亲委派机制，则覆写loadClass方法。，双亲委派机制保证了同一个类不会被重复加载，
        但是某些情况下，是需要限定名相同的多个类被多个类加载器分别加载的，比如容器插件应用场景。这时就可以在自定义类加载器时覆写loadClass方法，摆脱双亲委派机制来直接加载。
    类加载的共享功能：
        FrameWork层级的类，如果被BootClassLoader加载过，就会存储在内存中，以后都能用到
    类加载的隔离功能：
        不同继承路线上的ClassLoader加载的类肯定不是同一个类，这样就避免了用户写一些代码冒充核心的类库，来访问类库中不可见的变量和行为
    
###    ClassLoader源码讲解
        * A class loader that loads classes from {@code .jar} and {@code .apk} files
        * containing a {@code classes.dex} entry. This can be used to execute code not
        * installed as part of an application.
        
        DexClassLoader extends ClassLoader
        
        protected Class<?> loadClass(String name, boolean resolve)
                throws ClassNotFoundException
            {
                    // First, check if the class has already been loaded
                    Class<?> c = findLoadedClass(name);//1.检查当前类加载器是否已经加载
                    if (c == null) {//2.没有加载过
                         try {
                            if (parent != null) {
                                c = parent.loadClass(name, false);//调用“父”类加载器加载该类
                            } else {
                                c = findBootstrapClassOrNull(name);//BootstrapclassLoader加载
                            }
                        } catch (ClassNotFoundException e) {
                            // ClassNotFoundException thrown if class not found
                            // from the non-null parent class loader
                        }
        
                        if (c == null) {//3.“父”类加载器加载不了，就调用当前类加载器去加载
                            // If still not found, then invoke findClass in order
                            // to find the class.
                            c = findClass(name);
                        }
                    }
                    return c;
            }
###    ClassLoader加载流程
       ClassLoader loadClass()--->
       BaseDexClassLoader findClass()--->
       DexPathList findClass() --->
       DexFile loadClassBinaryName() 
       
###    Android 中动态加载难点
       （1）有许多组件类需要注册才能使用；
       （2）资源的动态加载很复杂；
       （3）不同版本的系统对于资源的注册及加载都有不同。
       总之，Android程序需要一个上下文环境
       
###    必知必会
        Android中ClassLoader的种类
        Android中的ClassLoader特点
        Android中ClassLoader源码

## 第4章 热修复简单讲解
###    热修复的基本概念讲解
       什么是热修复？
       动态的去修复更新app的行为
    
       热修复有哪些好处？
       让用户无任何感知就能修复某些bug或发布某些小功能
    
       有了热修复我们就高枕无忧了吗？
       热修复不到万不得已不会使用，发布热修复版本和单独版本在程序段都是相同的步骤，都需要经过测试通过。
    
###    当前市面上比较流行的集中热修复技术
        QQ空间的超级补丁方案
        微信的Tinker(功能最齐全，使用复杂)
        阿里的AndFix ,dexposed
        美团的Robust,ele的migo，百度的hotfix....
    
###    方案对比以及技术选型
                     Tinker        QZone        AndFix        Robust
        类替换         yes           yes           no             no
        So替换         yes           no            no             no
        资源替换       yes           yes           no             no
        全平台支持     yes           yes           yes            yes
        即时生效       no            no            yes            yes
        性能损耗       较小          较大          较小           较小
        补丁包大小     较小          较大          一般           一般
        开发透明       yes           yes           no             no
        复杂度         较低          较低          复杂           复杂
        gradle支持     yes           no            no             no
        Rom体积        较大          较小          较小           较小
        成功率         较高          较高          一般           最高
        
        我们的需求是什么，需求是衡量一切的标准
        能满足需求的条件下，哪个学习成本最低
        学习成本一样的情况下，优先选择大公司的方案
        
        阿里的AndFix与微信的Tinker将是我们讲解的重点（最简单与最复杂的方案）
        
        必知必会：
        （1）集中常见的热修复技术及对比
        （2）如何进行技术选型
        
## 第5章 热修复AndFix详解

### 本章概述
    AndFix的基本介绍
    AndFix执行流程及核心原理
    使用AndFix完成线上bug修复
    AndFix源码讲解
    
### AndFix的基本介绍
    官网地址：https://github.com/alibaba/AndFix
    AndFix是用于代替重新发布App，修复线上版本的一种修复方案
    
    AndFiX只支持方法替换，通过Java 常用注解来标识需要被替换的方法，AndFix在Dalvik中有
    Native方法 dalvik_replaceMethod，Art中有art_replaceMethod方法，因此可以看出，AndFix
    的兼容性其实并没有那么强，因为她是通过native层来实现方法替换，而每个版本都可能发生改变。
    
    AndFix使用流程：
    
    发现线上有bug ----->
    分析bug       ----->
    创建代码分支（代码分支是从上个发布的tag版创建出来）  ----->
    修改代码（修复线上bug）----->
    测试通过，提交代码 ----->
    编译，差异，制作patch包（基于差异添加注解）----->
    发布patch包（拉取或推送）----->
    验证，合并代码到trunk(因此patch会包含在未来发布的版本中)----->
    完成
    
### AndFix集成及初始化
    集成：compile 'com.alipay.euler:andfix:0.5.0@aar'
    初始化：
        （1）初始化PatchManager
            patchManager = new PatchManager(context);
            patchManager.init(appversion);//current version
        （2）加载patch
            patchManager.loadPatch();（注：加载patch应趁早，Application onCreate()方法里面）
        （3）添加patch
            patchManager.addPatch(path);//path of the patch file that was downloaded
            当一个新的patch文件被下载下来，通过addPatch方法会立即生效
            
### Patch生成
    apkpatch命令及参数详解
    使用apkpatch命令生成.apatch包
    
    usage: apkpatch -f <new> -t <old> -o <output> -k <keystore> -p <***> -a <alias>
    -e <***>
     -a,--alias <alias>     alias.
     -e,--epassword <***>   entry password.
     -f,--from <loc>        new Apk file path.
     -k,--keystore <loc>    keystore path.
     -n,--name <name>       patch name.
     -o,--out <dir>         output dir.
     -p,--kpassword <***>   keystore password.
     -t,--to <loc>          old Apk file path.
    
    usage: apkpatch -m <apatch_path...> -k <keystore> -p <***> -a <alias> -e <***>
     -a,--alias <alias>     alias.
     -e,--epassword <***>   entry password.
     -k,--keystore <loc>    keystore path.
     -m,--merge <loc...>    path of .apatch files.
     -n,--name <name>       patch name.
     -o,--out <dir>         output dir.
     -p,--kpassword <***>   keystore password.
     
### Patch安装
    将apatch文件通过adb push到手机
    使用户已经安装的应用load我们的aptch文件
    load成功后验证我们的bug是否修复
    
    总结：
    
### AndFix组件化思路
    组件化步骤：
        （1）发现bug  生成apatch；
        （2）将patch下发到用户的存储系统；
        （3）利用AndFix完成patch安装，解决bug。
        
### AndFix优劣
    原理简单，集成简单，使用简单，及时生效
    只能修复方法级别的bug，极大的限制了使用场景
    
### 必知必会
    AndFix的原理及执行流程
    AndFix集成及基本方法
    AndFix组件化的思路和代码实现
    
##　第6章 热修复Tinker详解及两种方式接入

### 本章概述
    Tinker的基本介绍
    Tinker执行原理及流程
    使用Tinker完成线上bug修复
    Tinker源码讲解
    
### Tinker基本介绍
    Tinker是微信官方的Android热补丁解决方案，它支持动态下发代码、So库以及资源，让应用能够在不需要重新
    安装的情况下实现更新。当然，你也可以使用Tinker来更新你的插件。
    
    	        Tinker	QZone	AndFix	Robust
    类替换	    yes	    yes	    no	    no
    So替换	    yes	    no	    no	    no
    资源替换	yes	    yes	    no	    no
    全平台支持	yes	    yes	    yes	    yes
    即时生效	no	    no	    yes	    yes
    性能损耗	较小	较大	较小	较小
    补丁包大小	较小	较大	一般	一般
    开发透明	yes	    yes	    no	    no
    复杂度	    较低	较低	复杂	复杂
    gradle支持	yes	    no	    no	    no
    Rom体积	    较大	较小	较小	较小
    成功率	    较高	较高	一般	最高 
    
    Tinker核心原理
        基于android原生的classloader，开发了自己的classloader；
        基于android原生的aapt，开发了自己的aapt
        微信团队自己基于dex文件的格式，研发了dexdiff算法
        
### Tinker集成与初始化
    gradle 添加Tinker依赖
    在代码中完成对Tinker的初始化
    
    在项目的build.gradle中，添加tinker-patch-gradle-plugin的依赖
    buildscript {
        dependencies {
            classpath ('com.tencent.tinker:tinker-patch-gradle-plugin:1.9.1')
        }
    }
    
    然后在app的gradle文件app/build.gradle，我们需要添加tinker的库依赖以及apply tinker的gradle插件.
    dependencies {
    	//可选，用于生成application类 
    	provided('com.tencent.tinker:tinker-android-anno:1.9.1')
        //tinker的核心库
        compile('com.tencent.tinker:tinker-android-lib:1.9.1') 
    }

    //apply tinker插件
    apply plugin: 'com.tencent.tinker.patch'
    
### 准备阶段
    build 一个old apk安装到手机
    修改一些功能后，build一个new apk
    
## 第8章 插件化原理深入讲解
### 8-1 本章概述
    插件化相关知识介绍
        主要包括插件化出现的背景，相关概念，一系列优势等等
    插件化原理与实践
        主要包括原理
### 8-2 插件化技术出现背景
    出现背景
        （1）app的体积越来越大，功能模块越来越大；
        （2）模块耦合度高，协同开发沟通成本极大；
        （3）方法数可能超过65535，占用内存过大。
    如何解决
        将一个大的apk按照业务分割成多个小的apk；
        每个小的apk即可以独立运行又可以作为插件运行。
    哪些优势
        业务模块基本完全解耦
        高效并行开发（编译速度更快）
        按需加载，内存占用更低等等
### 8-3 插件化相关概念
    宿主：主App,可以加载插件，也成为Host
    插件：插件app，被宿主加载的app，可以是跟普通app一样的apk文件
    插件化：将一个应用按照宿主插件的方式改造就叫插件化
    
    插件化与组件化对比：
        组件化是一种编程思想，而插件化是一种技术
        组件化是为了代码的高度复用性而出现的，插件化是为了解决应用越来越庞大而出现的
    插件化与动态更新对比：
        与动态更新一样，都是动态加载技术的应用；
        动态更新是为了解决线上bug或小功能的更新而出现的，插件化是为了解决应用越来越庞大而出现的
    动态加载技术:
        （1）动态更新/热更新/热修复 （2）插件化
    封装 设计模式：
        （1）组件化
### 8-4 插件化知识介绍
    相关知识
        android ClassLoader加载class文件原理
        java反射原理
        android资源加载原理
        四大组件加载原理
    Manifest处理
        宿主Manifest
        Aar Manifest            
        Bundle Manifest  --Merge--> Apk Manifest --解析Bundle-->BundleInfoList
        Bundle Manifest
        Bundle Manifest
            1.构建期进行全量Merge操作；
            2.Bundle的依赖单独Merge,生成Bundle的Merge Manifest；
            3.解析各个Bundle的Merge Manifest,得到整包的BundleInfoList；
### 8-5 插件类加载原理
                                                                         ---> BundleClassLoader(业务bundle)
    Application mLoadedApk <--反射注入-- Delegate ClassLoader --路由查找 ---> Path ClassLoader(主bundle)
                                                                         ---> BundleClassLoader(业务bundle)
    1.DelegateClassLoader以PatchClassLoader为父ClassLoader，找不到的情况下根据BundleList
        找到对应的BundleClassLoader;
    2.BundleClassLoader的父对象为BootClassLoader，包含PathClassLoader对象，先查找当前
        classloader，再查找当前PathClassLoader
    
    插件类加载问题
        （1）如何自定义ClassLoader加载类文件
            自定义ClassLoader的findClass()决定将以何种策略加载class（这里可以联系双亲委托策略，根据实际情况定义自己的策略）
            public class CustomClassLoader extends DexClassLoader {
            
                public CustomClassLoader(String dexPath, String optimizedDirectory, String librarySearchPath, ClassLoader parent) {
                    super(dexPath, optimizedDirectory, librarySearchPath, parent);
                }
            
            
                /**
                 * 该方法决定类加载器以何种策略来加载类
                 */
                @Override
                protected Class<?> findClass(String name) throws ClassNotFoundException {
            
                    byte[] classData = getClassData(name);
                    if (classData != null) {
                        return defineClass(name, classData, 0, classData.length);
                    } else {
            
                        throw new ClassNotFoundException();
                    }
                }
            
                private byte[] getClassData(String name) {
                    try {
                        InputStream inputStream = new FileInputStream(name);
                        ByteArrayOutputStream baos = new ByteArrayOutputStream();
                        int buffersize = 4096;
                        byte[] buffer = new byte[buffersize];
                        int bytesNumRead = -1;
                        while ((bytesNumRead = inputStream.read(buffer)) != -1) {
                            baos.write(buffer, 0, bytesNumRead);
                        }
                        return baos.toByteArray();
                    } catch (Exception e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
            
                    return null;
                }
            }
            
            通过自定义classloader，表明插件化框架可以为每一个插件维护一个classloader，这样在加载普通类的基础上，
            就成功的绕过了android系统的限制，虽然插件类apk文件我们没有安装，但是其内部的类我们仍然可以调用到，
            再通过指定插件apk的路径，我们就可以通过自定义classloader将我们想要加载的类加载到内存中，从而完成调用。
            实际开发插件化框架的类加载模块比上面这段复杂的多（可以联系类加载原理），上面这段代码只讲解了最核心的
            原理。
            
            疑问：是不是要为每个插件apk创建一个classloader？
            解答：是的，android系统为每个安装过的应用程序创建一个classloader（pathclassloader）,插件化框架由于
                  这部分功能是替代android系统的，所以他也要为每个插件创建一个classloader。例如，宿主和插件apk都
                  有相同绝对路径的类，如果不为每个插件apk创建一个单独的classloader，那么这些路径一样的类，只要被
                  加载一次就不会被加载了。这样可能导致插件中的类永远不会被加载，这样显然是不符合要求的。
        （2）如何调用插件apk文件中的类
        
### 8-6 模拟插件化框架管理步骤（资源加载）
    资源加载
                                --File Name             -->              AssetManager
        Application Component                                                           --Open-->Apk(assets/AndroidManifest.xml/resources.arse/R.java/res)
                                --ResourseId--> Resources --Flie Name--> AssetManager
        已经安装到系统的apk，系统会为其创建资源加载类，AssetManager、resource类，然而插件apk没有安装到系统，
        所以这些插件apk就没有自己的resource，assetmanager类，既然Resource和AssetManager是必须的，所以就需要
        插件化框架来帮我们动态的创建。
        
        当前市面上流行的资源加载原理：
            1.所有的Bundle Res资源都是加入到一个DelegateResources
            2.Bundle Install的时候Res,So等目录通过反射加入（AssetManager.addAssetPath）
            3.通过不同的packageID来区分Bundle的资源ID
            4.覆盖getIdentifier方法，兼容5.0以上系统
        
        插件化框架核心技术主要有以下三点：
            （1）处理所有插件apk文件中的Manifest文件；
            （2）管理宿主apk中所有的插件apk信息；
            （3）为每个插件apk创建对应的类加载器，资源管理器（最核心、最重要的步骤）。
            
        资源加载实力代码：
            public class PluginInfo {
            
                //加载类
                public DexClassLoader mClassLoader;
                //下面两个加载资源
                public AssetManager mAssetManager;
            
                public Resources mResouces;
            }
            
            public class PluginManager {
            
                private static PluginManager mInstacne;
            
                private static Context mContext;
                private static File mOptFile;
                private static HashMap<String, PluginInfo> mPluginMap;
            
                private PluginManager(Context context) {
                    mContext = context;
                    mOptFile = mContext.getDir("opt", mContext.MODE_PRIVATE);
                    mPluginMap = new HashMap<>();
                }
            
                //获取单例对象方法
                public static PluginManager getInstance(Context context) {
            
                    if (mInstacne == null) {
                        synchronized (PluginManager.class) {
                            if (mInstacne == null) {
            
                                mInstacne = new PluginManager(context);
                            }
                        }
                    }
            
                    return mInstacne;
                }
            
            
                public static PluginInfo loadApk(String apkPath) {
            
                    if (mPluginMap.get(apkPath) != null) {
                        return mPluginMap.get(apkPath);
                    }
            
                    PluginInfo pluginInfo = new PluginInfo();
                    pluginInfo.mClassLoader = createPluginDexClassLoader(apkPath);
                    pluginInfo.mAssetManager = createPluginAssetManager(apkPath);
                    pluginInfo.mResouces = createPluginResources(apkPath);
            
                    mPluginMap.put(apkPath, pluginInfo);
            
                    return pluginInfo;
                }
            
                //为插件apk创建对应的classLoader
                private static DexClassLoader createPluginDexClassLoader(String apkPath) {
            
                    DexClassLoader classLoader = new DexClassLoader(apkPath,
                            mOptFile.getAbsolutePath(), null, null);
                    return classLoader;
                }
            
                //为对应的插件创建AssetManager
                private static AssetManager createPluginAssetManager(String apkPath) {
            
                    try {
                        AssetManager assetManager = AssetManager.class.newInstance();
                        Method addAssetPath = assetManager.getClass()
                                .getMethod("addAssetPath", String.class);
            
                        addAssetPath.invoke(assetManager, apkPath);
                        return assetManager;
                    } catch (Exception e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
            
                    return null;
                }
            
                //为对应的插件创建resoures
                private static Resources createPluginResources(String apkPath) {
            
                    //Resource的创建依赖于assetmanager
                    AssetManager assetManager = createPluginAssetManager(apkPath);
            
                    //宿主resource
                    Resources superResources = mContext.getResources();
            
                    Resources pluginResources = new Resources(assetManager,
                            superResources.getDisplayMetrics(), superResources.getConfiguration());
            
                    return pluginResources;
                }
            }
### 8-7 本章小结
    插件化概念和组件化、动态更新概念对比
    宿主apk如何加载插件apk中的类
    如何为每个插件apk创建对应的类加载器，资源管理器
        
## 第9章 使用Small完成插件化        

### 9-1 本章概述
    市面上现有的插件化框架介绍
    具体使用一种框架完成插件化改造
    
### 9-1 本章概述
    360手机助手的DroidPlugin框架
    百度的dynamic-load-apk框架（任玉刚）
    个人开发者林光亮Small框架（阿里音乐）
    alibaba刚刚开源的atlas框架（手机淘宝，功能强大，但十分复杂）
    
### 9-3 集成阶段
    使用Small完成插件化改造
    
    按照规则创建对应的project
    在创建好的project中集成Small
    在工程的宿主module中初始化Small
    
    创建创建阶段
        以指定的规范来创建插件
        编译创建好的插件
        通过宿主应用启动插件应用
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
            
    
    
    
    

        
        
